# java-code-
1:常见的算术运算符有哪些?  
  +运算符的作用有哪些?  
  除法和取余的区别?  
  ++和--的使用规则?  
> 	+、-、*、/、++、--<br />
> 	加号、正号、字符串连接符<br />
> 	一个得到的是商；一个得到的是余数<br />
> 	i++先取值，再自增；i--同<br />
> 	++i先自增，再取值；--i同<br />

2:常见的赋值运算符有哪些?  
  +=运算的作用是什么?  
  扩展的赋值运算符有什么特点?  
> 	=、+=、-=、*=、/=、%=<br />
> 	a+=b实质上等同a=a+b<br />
> 	方便；赋值的同时，加上运算<br />
 
3：short s = 1; s = s + 1;①有没有问题?如果有怎么解决?  
   short s = 1; s += 1;②有没有问题?如果有怎么解决?  
> 	①cannot convert from int to short转换可以自动从小到大转，即byte->short->int->long->long long,若从大到小会丢失精度，必须进行强制转换，<br />
> 	而s+=1的意思与s=s+1不同，s=s+1 这句先执行s+1然后把结果赋给s,由于1为int类型，所以s+1的返回值是int, 编译器自动进行了隐式类型转换，所以将一个int类型赋给short就会出错，而s+=1不> 同由于是+=操作符，在解析时候s+=1就等价于s= (short)(s+1)<br />

4:常见的关系运算符有哪些?  
  关系运算符的结果有什么特点?  
> 	==、!=、>、<、>=、<=<br />
> 	只有判断的作用，结果为TRUE或者FALSE  

5:常见的逻辑运算符有哪些?  
  &和&&的区别是什么?  
  |和||的区别是什么?  
> 	&&、||、！     与、或、非<br />
> 	两个都表示与，&&还具有短路的功能，即如果第一个表达式为false，则不再计算第二个表达式<br />
> 	同上性质

6:位运算符^的特点是什么?位运算符~的特点是什么?  
> 	同号为0，异号为1<br />
> 	取反<br />  

7:如何实现对两个整数变量的值进行互换。  
	
8:三元运算符的格式是什么?  
  执行流程是什么?  
> 	例：int c=a>b?1:0  

9:使用三元运算符完成如下练习  
	比较两个数是否相等  
	获取两个数中最大值  
	获取三个数中最大值  
> 	String c=a==b?"equal":"not equal";<br />
> 	int c=a>b?a:b;<br />
> 	int c=(a>b?a:b)>d?(a>b?a:b):d;<br />

10:流程控制语句有几种?  
> 	顺序结构<br />
> 	选择结构<br />
> 	循环结构<br />
> 	三种，for,while和do...while  

11:if语句的格式有几种?注意事项是什么?分别在什么时候使用?  
> 3<br />
12:看程序写结果：请自己独立分析，先不要编译运行。  
第一题  
int x = 1,y = 1;  
  
if(x++==2 & ++y==2)  
{  
	x =7;  
}  
System.out.println("x="+x+",y="+y);    


> //x=2,y=2
---------------------------------------------------  
第二题  
int x = 1,y = 1;  

if(x++==2 && ++y==2)  
{  
	x =7;  
}  
System.out.println("x="+x+",y="+y);  
  
> //x=2,y=1  
---------------------------------------------------  
第三题  
int x = 1,y = 1;  
  
if(x++==1 | ++y==1)  
{  
	x =7;  
}  
System.out.println("x="+x+",y="+y);  
  
> //x=7,y=2  
---------------------------------------------------  
第四题  
int x = 1,y = 1;  
  
if(x++==1 || ++y==1)  
{  
	x =7;  
}  
System.out.println("x="+x+",y="+y);  
  
> //x=7,y=1  
---------------------------------------------------  
第五题  
boolean b = true;  
  
if(b==false)   
	System.out.println("a");  
else if(b)  
	System.out.println("b");  
else if(!b)  
	System.out.println("c");  
else  
	System.out.println("d");  
  
> //b  
---------------------------------------------------  

13:编写代码实现如下内容：if语句实现  
考试成绩分等级。  
	90~100	A等。  
	80-89	B等。  
	70-79	C等。  
	60-69	D等。  
	60以下	E等。  
请根据给定成绩，输出对应的等级。  

		
14:把今天讲过的其他案例再练习一遍
