# java-code-
1:局部变量和成员变量的区别?
> 	(1)在类中的位置不同  
> 		成员变量：类中方法外  
>  		局部变量：方法定义中或者方法声明上  
> 	(2)在内存中的位置不同  
> 		成员变量：在堆中  
> 		局部变量：在栈中  
> 	(3)生命周期不同  
> 		成员变量：随着对象的创建而存在，随着对象的消失而消失  
> 		局部变量：随着方法的调用而存在，随着方法的调用完毕而消失  
> 	(4)初始化值不同  
> 		成员变量：有默认值  
> 		局部变量：没有默认值，必须定义，赋值，然后才能使用  
> 
2:形式参数分别为基本类型和引用类型的问题?  
> 	如果你看到一个方法需要的参数是一个类名，就应该知道这里实际需要的是一个具体的对象。
> 
3:匿名对象是什么?应用场景是什么?  
> 	(1)没有名字的对象    
> 	(2)应用场景  
> 		A:调用方法，仅仅只调用一次的时候。  
> 		B:可以作为实际参数传递。  

4:封装是什么?java中封装的体现有哪些?请举例说明。  
> 	(1)隐藏实现细节，提供公共的访问方式  
> 	(2)好处：  
> 		A:隐藏实现细节，提供公共的访问方式  
> 		B:提高代码的复用性  
> 		C:提高代码的安全性  
> 	(3)设计原则  
> 		把不想让外界知道的实现细节给隐藏起来，提供公共的访问方式  
> 	(4)private是封装的一种体现。  
> 		封装：类，方法，  
> 		被private修饰的后的成员只能在本类中被访问  
>   
5:this关键字是什么?this关键字的应用场景?  
> 	(1)代表当前类的引用对象  
> 		记住：哪个对象调用方法，该方法内部的this就代表那个对象  
> 	(2)this的应用场景：  
> 		A:解决了局部变量隐藏成员变量的问题  

6:构造方法的作用是什么?构造方法的特点是什么?构造方法的注意事项是什么?构造方法中可不可以写return语句呢?  
> 	(1)作用：用于对对象的数据进行初始化  
> 	(2)格式：  
> 		A:方法名和类名相同  
> 		B:没有返回值类型，连void都不能有  
> 		C:没有返回值  
> 		
	## 思考题：构造方法中可不可以有return语句呢?  
> 		可以。而是我们写成这个样子就OK了：return;  
> 		其实，在任何的void类型的方法的最后你都可以写上：return;  
> 	(3)构造方法的注意事项  
> 		A:如果我们没写构造方法，系统将提供一个默认的无参构造方法  
> 		B:如果我们给出了构造方法，系统将不再提供默认构造方法  
> 			如果这个时候，我们要使用无参构造方法，就必须自己给出。  
> 			推荐：永远手动自己给出无参构造方法。  
> 	(4)给成员变量赋值的方式  
> 		A:setXxx()  
> 		B:带参构造方法  
> 
7:给成员变量赋值有几种方式?  
> 	Student s2 = new Student("刘意",30);  
> 	s1.setName("林青霞");  
>   
8:标准的代码编写及测试：    
	A:学生类的案例  
	B:手机类的案例  
	C:长方形类的案例  

9:一个类的成员变量初始化过程  
> 	Student s = new Student();  
10:static关键字是什么?有什么特点?什么时候用呢?    

11:main方法各种修饰符及参数的解释?  
